# Вопросы с собесов

<a name="top"></a>

| №. | Вопрос |
| -- | - |
|   | **Ключевые концепции React** |
|1 | [Что такое React?](#1) |
|2 | [Назовите основные особенности React](#2) |
|3 | [Что такое JSX?](#3) |

<a name="questions"></a>

## Ключевые концепции React

1. ### <a name="1"></a> Что такое React?

    React это *открытая (с открытым исходным кодом) JavaScript-библиотека для фронтенда*, предназначенная для создания пользовательских интерфейсов, особенно, если речь идет о создании одностраничного приложения. Она отвечает за слой представления (view layout) в веб и мобильных приложениях. React был создан [Jordan Walke](https://github.com/jordwalke), разработчиком программного обеспечения из Facebook. React был представлен на Facebook News Feed в 2011 году, а для Instagram - в 2012 году.

  **[⬆ Наверх](#top)**

2. ### <a name="2"></a> Назовите основные особенности React

    Основными особенностями React является следующее:

    1. Использование *VirtualDOM* (виртуальной объектной модели документа) вместо *RealDOM* (настоящий или реальный DOM), поскольку манипуляции с *RealDOM* являются дорогостоящими с точки зрения производительности
    2. Поддержка *рендеринга на стороне сервера* (Server Side Rendering, SSR)
    3. Следование принципу *однонаправленного* потока или связывания данных
    4. Использование *переиспользуемых/компонуемых* компонентов пользовательского интерфейса (User Interface, UI) для формирования слоя представления

  **[⬆ Наверх](#top)**

3. ### <a name="3"></a> Что такое JSX?

    *JSX* (JavaScript и XML) - это XML-подобный синтаксис, расширяющий возможности ECMAScript. По сути, он является синтаксическим сахаром для функции `React.createElement()`, совмещая выразительность JavaScript с HTML-подобным синтаксисом разметки.

    В приведенном ниже примере, текст внутри тега `h1` в методе `render()` возвращается в виде JavaScript-функции:

    ```jsx harmony
    class App extends React.Component {
      render() {
        return (
          <div>
            <h1>{'Добро пожаловать в мир React!'}</h1>
          </div>
        )
      }
    }
    ```

  **[⬆ Наверх](#top)**

################################################################################

## Есть ли ссылки у класса и у строк / Классы и строки являются ссылочным типом?

Классы - да, строки нет.

Строки примитивный тип данных, в них ссылок нет, а вот объекты - это ссылочный тип

## Контекст стрелочной функции

В отличие от других функций, стрелочные функции не имеют собственного контекста выполнения.

На практике это означает, что они наследуют сущности this и arguments от родительской функции.

## области видимости у let и const

1. Область видимости переменной let – блок {...}.
2. Переменная let видна только после объявления.
3. При использовании в цикле, для каждой итерации создаётся своя переменная.
    1. Переменная var – одна на все итерации цикла и видна даже после цикла:

## Sec 2.2

### что делает super у класса

- При переопределении конструктора:
  - Обязателен вызов конструктора родителя super() в конструкторе Child до обращения к this.
- При переопределении другого метода:
  - Мы можем вызвать super.method() в методе Child для обращения к методу родителя Parent.

### чем отличаются коллекции set и map

у Set уникальные значения, у Map ключ-значение

### что такое singleton

паттерн программирования

### демонизация node.js

nodemon

## Рассказать об опыте на ноде 1

- среда выполнения для js. по сути — движок V8 + ряд механизмов, позволяющих выполнять js-код вне браузера
- позволяет с помощью кода, написанного на js, взаимодействовать с файловой системой компьютера, системой ввода/вывода и другими сущностями, которые недоступны из браузера
- поддержка модульности;
- возможность не только слать запросы, но и получать и обрабатывать;
- менеджер зависимостей (npm);
